# DDD (Desire-Driven Development)
* 2016년 겨울방학부터 인공지능 소규모 스터디 그룹을 만들어 활동을 시작하고
* 2017년 1학기부터 추가 모집해 학과의 지원을 받는 인공지능 동아리를 설립할 계획.

## 동아리에서 하고자 하는 것
1. AI 스터디
2. 팀 단위의 AI 프로젝트

## 동아리 참가 자격
#### * 인공지능과 관련된 활동을 하고 싶은 사람 모두(과, 학력 제한 없음)가 동아리에 참여할 수 있지만, 모든 멤버의 원활한 참가를 위해 기본적인 자격을 필요로 한다.
1. Python 프로그래밍 경험이 있어야 한다.
2. 원서를 읽을 수 있어야 한다.

## 동아리에 들어와서 먼저 익혀야 할 것
#### * 이 항목에 있는 내용들은 협업을 위한 기본적인 내용이기 때문에 스터디보다 우선적으로 익숙해져야 한다.
#### * 이 항목에 있는 내용들은 동아리에서 기본적인 자료를 제공할 것이고, 신입 부원들을 대상으로 한 실습 혹은 개인 과외 등을 통해 익숙해지도록 노력할 것이다.
1. 리눅스 기본 명령어 및 기본 지식
    * 팀 활동에서 Windows 및 MacOS는 허용하지 않는다. 리눅스 서버가 없다면 AWS 등 리눅스 서버를 자체적으로 구비해야 한다.
2. Git 명령어 및 Github에 대한 기본 지식
    * 문서화를 위한 Markdown 문법

## 동아리 활동 규정
#### * 해당 규정에 서면으로 동의한 사람만이 동아리에 가입할 수 있다.
#### * 해당 규정을 지키지 않은 멤버는 동아리 참가 자격을 박탈당하고, 박탈당한 날로부터 1달이 지나야 재가입 할 수 있다.

### 운영 관련
1. 동아리는 매주 한번씩 모임을 갖는다. 모임에서는 진행하고 있는 팀 프로젝트 혹은 스터디한 내용을 발표한다.
3. 동아리에 가입할 때 가입비로 20,000원을 내야하고, 매학기마다 활동비로 10,000원을 내야한다. 해당 내역은 모두 공개하고, 최대한 투명하게 관리하도록 한다.
2. 특별한 사유 없이 2번 이상 연속으로 활동에 불참해서는 안 되며, 8회 모임 동안 5회 이상 참여해야 한다.
4. 팀 프로젝트별로 최대 50,000원씩 지원한다. 해당 비용은 도서 구입, 모임 공간 대여 및 AWS 서버 비용 등의 프로젝트 진행을 위한 사유가 있는 경우에만 지원하도록 한다.
    - 도서의 경우, 프로젝트가 끝나면 다른 동아리 구성원들도 읽을 수 있도록 그 목록을 공유하고 관리해야한다.
5. 팀 프로젝트에 참가하지 않는 인원들은 함께 스터디를 해야하고, 스터디한 내용을 공유해야한다.

### 팀 프로젝트 관련
1. 신입 부원을 제외한 모든 부원은 의무적으로 팀 프로젝트에 참여해야 한다. 신입 부원도 원한다면 팀 프로젝트에 참여할 수 있다.
    - 이는 단순 이론적 공부 뿐만 아니라 실제로 application에 적용해 다양한 경우를 경험해보기 위함이고, 그 결과가 기존 연구들보다 성능이 좋아야 할 필요는 전혀 없다.
2. 팀 구성 인원은 3명으로 제한한다.
    - 본교 졸업논문 대체과목인 소프트웨어종합설계 과목의 팀 시스템을 따른다.
    - 신입부원의 경우 선배들에게 지도를 부탁할 수 있다.
3. 학기중에는 (시험기간 제외) 4주에 한번씩, 방학동안은 1주에 한번씩 진행사항을 세미나 시간에 공유해야 한다.
4. 팀 인원 모두가 프로젝트에 열정적으로 참여했음을 확인하기 위해 돌아가며 발표를 해야한다.
5. 팀 프로젝트의 도메인을 제한하지는 않지만 독특한 주제인 경우에는 발표할 때 다른 멤버들이 이해할 수 있도록 충분히 설명할 수 있어야 한다.
6. 다른 사람들이 참고할 수 있도록 진행 내역을 문서화하고, 코드를 공개해야 한다.

### 개인 과제 관련
1. 모든 동아리 구성원은 2주일에 하나 이상의 AI 관련 외국 기술 블로그를 번역해서 동아리 멤버들에게 공유해야 한다.
    - 이 모든 작업은 동아리 전용 Github 프로젝트에 pull request를 이용해 이루어져야 한다.
    - 링크, 번역한 이유, 번역 내용을 반드시 채워야 한다.
    - 구글 번역을 활용해도 좋으나 문장을 다듬어야 한다.
    - 용어 사용을 통일시켜야 한다. 특정 용어를 번역하기 어려운 경우에는 그대로 사용하거나, 구성원간의 충분한 토의를 거쳐 번역한다.

## 차별에 관하여
#### * 동아리 내에서는 학벌, 지역감정, 성차별 등 그 어떤 차별도 허용하지 않는다.
#### * 동아리 내의 특정 멤버들간의 친목 행위는 허용하지 않는다.
* 팀 구성시 원하는 주제가 뚜렷하지 않다면 랜덤으로 배정한다.
* 특별한 사유가 없다면 모든 모임에서 자리는 랜덤으로 정한다.
* 모든 뒤풀이 자리는 랜덤으로 정한다.

## 프로젝트 주제 추천 (자유롭게 추가 가능)
1. 딥러닝 및 머신러닝을 이용한 AI 과제 해결
    - image caption generating
    - image classification
    - seq2seq
    - 등등
2. 게임 AI 개발
    - 강화학습을 이용한 팩맨 AI 개발
    - 네모로직 solver 개발
    - 스도쿠 solver 최적화
    - 마인크래프트 AI 개발
    - 등등
3. AI 기법을 활용한 자동화
    - 알림 봇, 채팅 봇 등

## 스터디 주제 추천 (특정 프로젝트에 상관없이 다양하게 활용할 수 있는 지식 습득 목적)
1. Tensorflow 사용법
    - 기존 논문을 구현한 tensorflow 예제를 찾아 코드를 분석하거나, 기존 논문에서 사용한 모델을 직접 구현
2. 다양한 과제들에서 사용되는 evaluation metric 분석
    - information retrieval evaluation metrics 등
3. 머신러닝 기법들에 대한 이해
    - Dicision Tree, Support Vector Machine, Gradient Boosting Tree 등의 이론적 배경
4. 공개된 데이터셋과 이를 활용하고 있는 연구 목록
5. 학습을 빠르게 할 수 있는 기존 연구자들의 팁 등
6. 최신 연구동향 파악
